1. Cree un algoritmo como preparar una fiesta sorpresa para un amigo o familiar. Considere si la persona está en casa o no, si los invitados ya llegaron o no, qué hacer mientras esperan, y cómo finaliza la fiesta

 1. Inicio
 2. Escoger el lugar de la fiesta
 3. Comprar los accesesorios para la fiesta
 4. Invitar a familiares y amigos
 5. Si el cumpleañero
  a. Esta en el lugar de la fiesta
 6. Sino, llevarse al cumpleañero
  a. Dar tiempo mientras llegan los invitados
 7. Si ya estan los invitados
  a. avisar que ya pueden llevar al cumpleañero
 8. Mientras no llega el cumpleañero:
  a. Mantener las luces apagas
  b. Sin poner musica
 9. LLego el festejado
 10. Si abre la puerta
  a. Gritar feliz cumpleaños entre todos
  b. Prender la luces
  c. Poner la musica
 11. Bailar con los invitados
 12. Cantar cumpleaños
 13. Despedirse de los invitados
 14. Fin


2. Cree un algoritmo que represente cómo prepararse para un examen importante. Debe incluir una lista de actividades (leer, repasar, practicar), condiciones como si ya entendió la materia, o si tiene dudas, y un ciclo que se repita hasta sentirse listo

1. Inicio
2. Revisar fechas de examenes
3. Falta 15 dias para iniciar examenes
4. Buscar que toda la materia este en el cuaderno
5. Si la materia esta completa
 a. Seguir con leer la materia
6. Sino, 
 a. Pedirle el favor algun compañero que te comparta los apuntes
7. Leer la materia
8. Crear apuntes de lo mas valioso y que se pueda olvidar
10. Buscar practicas
11. Mientras no haga los ejercicios con facilidad:
 a.  Seguir practicando
12. Es el dia antes del examen
13. Repasar los apuntes y las practicas
14. Mientras no le quede claro los apuntes y prcaticas
 a. seguir leyendo la materia
15. Fin


3. Cree un algoritmo de como se prepara para ir a su viaje de diversión favorito

 1. Inicio 
 2. Revisar los dias en el calendario
 3. Si falta una semana para el paseo
  a. Revisar el carro este en buen esatdo
  b. Preparar articulos que necesite para el viaje
 4. Sino, 
  a. Esperar a que se aproxime la fecha
 5. Si antes de salir a de la casa
  a. Llevar documentos de indentidad
  b. Revisar que este las maletas en el carro
  c. Que quedaran las luces, cocina y televisores apagados
 6. Sino,
  a. Volver a verificar
 7. Subirse al carro 
 8. Revisar el nivel de combustible
 9. Si esta lleno el tanque de combustible
  a. Iniciar el paseo
 10. Sino, esta el tanque lleno
  a. Ir a la gasolinera mas cercana
 11. Mientras el tanque este vacio:
  a. Seguir llenando el tanque
 12. Con el tanque lleno iniciar viaje
 13. Fin    